# Виджет банковских операций клиента
Виджет маскирует номера карт и счетов, обрабатывает информацию о них.
## Установка
Клонируйте репозиторий:
```
git clone https://github.com/username/project-x.git
```
Установите зависимости, используя менеджер пакетов 'poetry':
```
poetry install
```
## Использование:

Откройте виджет в вашем PyCharm.
Виджет включает в себя следующие функции:
1. Функция 'get_mask_card_number' принимает на вход номер карты и возвращает ее маску.
    Номер карты замаскирован и отображается в формате XXXX XX** **** XXXX, где X — это цифра номера.
    То есть видны первые 6 цифр и последние 4 цифры, остальные символы отображаются звездочками,
    номер разбит по блокам по 4 цифры, разделенным пробелами. Пример работы функции: 
```
7000792289606361 # входной аргумент
7000 79** **** 6361  # выход функции
```
2. Функция 'get_mask_account' принимает на вход номер счета и возвращает его маску. Номер счета 
замаскирован и отображается в формате **XXXX, где X — это цифра номера. То есть видны только последние
4 цифры номера, а перед ними — две звездочки. Пример работы функции:
```
73654108430135874305  # входной аргумент
**4305  # выход функции
```
3. Функция 'mask_account_card' принимает один аргумент — строку, содержащую тип и номер карты или 
счета. Аргументом может быть строка типа Visa Platinum 7000792289606361, или
    Maestro 7000792289606361, или Счет 73654108430135874305.
    Возвращает строку с замаскированным номером.
4. Функция 'get_date' принимает на вход строку с датой в формате "2024-03-11T02:26:18.671407"
    и возвращает строку с датой в формате "ДД.ММ.ГГГГ" ("11.03.2024").
5. Функция 'filter_by_state' принимает список словарей и опционально значение для ключа state 
(по умолчанию 'EXECUTED'). Функция возвращает новый список словарей, содержащий только те словари,
у которых ключ 'state' соответствует указанному значению.
6. Функция 'sort_by_date' принимает список словарей и необязательный параметр, задающий порядок 
сортировки (по умолчанию — убывание). Функция должна возвращать новый список, отсортированный 
по дате (date)
7. Функция 'filter_by_currency' принимает на вход список словарей, представляющих транзакции.
Функция возвращает итератор, который поочередно выдает транзакции,
где валюта операции соответствует заданной
8. Генератор 'transaction_descriptions'
принимает список словарей с транзакциями и возвращает описание каждой операции по очереди
9. Генератор 'card_number_generator' выдает номера банковских карт в формате 
XXXX XXXX XXXX XXXX, где X — цифра номера карты. Генератор может сгенерировать номера карт в заданном диапазоне от 0000 0000 0000 0001 до 9999 9999 9999 9999.
Генератор принимает начальное и конечное значения для генерации диапазона номеров.
10. Декоратор 'log' автоматически логирует начало и конец выполнения функции, а также ее результаты или
возникшие ошибки.Принимает необязательный аргумент filename, который определяет,
куда будут записываться логи (в файл или в консоль):
eсли filename задан, то логи записываются в указанный файл;
eсли filename не задан, то логи выводятся в консоль.
Логирование включает:
имя функции и результат выполнения при успешной операции;
имя функции, тип возникшей ошибки и входные параметры,
    если выполнение функции привело к ошибке.

## Тестирование
Код покрыт тестами. Для ознакомления зайдите в htmlcov -> index.html и оттуда перейдите в браузер -
вы увидете процент покрытия кода тестами. Также это можно сделать командой
```
poetry run pytest --cov
```
Все тесты расположены в пакете tests.
## Документация:

Для получения дополнительной информации обратитесь к [документации](docs/README.md).

## Лицензия:

Этот проект лицензирован по [лицензии MIT](LICENSE).
